---
title: "SAP PP Module Overview"
categories: 
  - PP MODULE
tags:
  - sap
  - abap
  - module
  - pp
toc: true
---

## 1. 

pp 모듈은 현장의 모든 것을 다 담을 수 없고 결국은 원가 추정을 위함. sao에서 제일 중요한 것은 가격 결정! sd는 price만 잘 알아도 밥 먹고 산다. 제조pp도 결국 제조 원가 추정을 위한 것이나 sap가 파워풀하지 않아서 mes라는 것을 같이 씀. 



4가지 정도의 생산 방식

1) ato

pp의 최종 목표는 완제품을 만드는 것. 그러나 중간 중간 반제품도 나옴. 제일 중요한 것이 제조원가이고 이를 기반으로 시스템을 만들어놓았음. 완저품이 고기만두라면 만두소는 반제품. 반제품과 완제품이 1:1이 아닌 경우가 굉장히 많음. 만두소를 고기만두, 치즈만두 등에 넣는 경우. 완제품 기준으로 봤을때 고기만두 외 김치만두는 김치를 더 섞게됨. 즉 만제품이 100원이면 고기만두는 100원이지만 김치는 김치 10원 더한 110원이라는 제조원가를 추정하기 위해 반제품을 둔다. 삼성의경우 반체품 상태로만들어 놓은 상태에서 sk모델, kt모델 등에 따라 해당되는 공정을 더함. 이를 assembly to order, ato 라고 함. 반제품을 생산하는 것 및 고객 주문에 맞춰 주문사항 추가. 

2) eto

tsmc는 자체 반도체 설계를 못하는 회사임. 마찬가지로 애플도 직접 공장은 없지만 설계를 다 해서 수주를 보냄. 이렇듯 직접 설계는 안하고 설계받은 대로 생상하는 것이 etp.

3) mts

cj에서는 이것만을 사용. 대다수의 회사.



- s&op > LTP/RCCP >MRP/CRP

1) S&OP
큰회사의 경우 s&op하는 모듈을 사용. 판매계획임. (공장 및 유통 재고 확인 등, 판매계획이 떨어지면 이를 어떻게 수급할지 계획, 중장비 계획)

2) LTP/RCCP
long term 으로 월간 시뮬레이션 생산 계획을 세움
ex. 햇반 30 개(한 공정을 태운 것: 반제품, 최종 고객에게 나가는 것: 완제품)

3) MRP/CRP
bom 가져오는 계획을 세움: 이 후 mm이 bom 가져옴
ex. 물 10리터, 쌀 한포대 등(원부원료)



### Routing

만두를 만들기 위한 공정은 여러 공정(배합, 성형, 포장 등)으로 나눠진다. PP나 MES를 가면 그 공정을 확인할 수 있다. 고기만두를 만드는 것과 다르게 김치만두를 만들 때에는 인력 2명과 기계1대가 추가된다면, 김치만두 원가는 상승한다. 따라서 공정 또한 나눠서 정확한 원가를 산출해며, routing 별로 구분한다. 원부 원료와 다르게 원가 생각시 고려해야하는 부분이다. 

그렇다면 명확한 원부원료와 달리, 왜 인력, 전기, 물 등은 activiry로 가중치를 두고 명확한 가격을 표현하지 않는걸까?

이는 생산 당시에는 얼마인지 정확하게 모르기 때문이다. 월 중에 생산 실적을 잡을 떄에는 가중치로 넣어주고, 전표를 받았을 때 전체 값을 넣어준다. PP의 경우 이러한 가중치를 잘 관리하는 것이 중요하다. 왜? 재조 원가가 왜곡되기 때문이다. 

이러한 재조 원가 결정 요소를 routing에 넣어준다. 마찬가지로 cost center 정보도 넣어준다. 

//

이런 식으로 routing, work center를 매핑한다. MRP 작업장의 원가부서 지정이 이에 해당된다. co 하려면 pp를 잘 알아야 함. 마찬가지도 mm도 공장 재고 흐름을 위해 pp와 협의를 해야하는 부분이 많아 잘 알아야 함.

Contol Area: CO에서 사용하는 것
Cost Center: cost center와 controlling are를 mapping: 간접비 관리회계 ppt 참조

//

### 생산 version

수급 계획이 항상 동일하지 않기 때문에 수급 상황에 따라 BOM 버전을 바꿔서 사용한다. 같은 완제품이어도 다른 생산 버전에 따라 들어가는 bom 버전이 다르다. 

//

PP의 경우 4대 모듈이 아니기 때문에 사람들이 오래 하지 않고 기피하는 경향이 있다. 일종의 틈새 시장을 노릴 수 있다는 장점! 단, 공장을 많이 다녀야 하고 힘들 수 있다. 

//

번재품을 만들면 반제품 창고로 감. 판정을 통해 QC 판정이 나면 출고 창고로 이동. 불량이면 재처리 작업. 출고 창고로 가용이 되면 sd가 이 창고를 보고 출고를 함. 수출있는 경우 cY창고에 쌓아둠. 중앙 창고는 원부원료라 mm 담당. 

//

모듈간의 연계를 잘 아는 것이 중요!

//



