---
title: "SAP 물류 프로세스 연습"
categories: 
  - MODULE
tags:
  - sd module
  - sap
toc: true
---

> SAP MM, PP, SD 흐름을 훑기 위해 다음 정보를 가지고 transaction을 흘려보도록 한다. 

## 자재 마스터 생성

만약 표준가/이동가 생성을 잘못했다면 T-CKMM으로 가서 수정해준다.<br>이후 프로세스에서 미완료 로그가 존재하지 않도록 모든 자재에 대하 중량도 필수적으로 넣어준다.<br>모든 자재의 원가뷰의 손익센터는 `P1100` 으로 설정해준다. 

- 제품 (F-1###) 
  - 표준가(S) 3000 KRW 
  - 기본, 영업, MRP, 플랜트/저장, 작업일정, 회계, 원가 뷰
  - 생산전략 40, 가용성점검 KP 사용
- 반제품 (S-1###)
  - 표준가(S)로 2500 KRW 
  - 기본, MRP, 플랜트/저장, 작업일정, 회계, 원가 뷰
- 원자재 (R-1###) 
  - 이동가(V) 1000 KRW 
  - 기본, 구매, MRP, 플랜트/저장, 회계, 원가 뷰
- 상품(T-1###) 
  - 이동가(V) 3500 KRW 
  - 기본, 영업, 구매, MRP, 플랜트/저장, 회계, 원가 뷰

<br>

## BOM 생성

1. 제품(F-1###) - 반제품(S-1###) - 원자재(R-1###) 을 가지고 비율 1 : 1 : 2의 BOM을 생성한다. [T-CS01]
2. 제품, 반제품에 대해 본인의 작업장 사용하여 Routing을 생성한다. [T-CA01]
3. 제품, 반제품에 대해 본인의 생산버전을 생성한다. [T-C223]

<br>

## Business Partner 생성

Business Partner [T-BP] 에서 Customer와 Vendor를 생성해준다.

1. Customer BP 2개 (내수 업체, 수출 업체) 생성 
   - 영업조직 1000 
   - 유통채널 10 
   - 그룹 BP02
2. Vendor BP 2개 (내자 업체, 수입 업체) 생성
   - 구매조직 1000
   - 그룹 vendor는 1000

<br>

## 구매정보 레코드 및 판가 등록

1. 원자재, 상품에 대해 본인이 위에서 생성한 2개 공급업체로 구매정보레코드 생성 [T-ME11]
   - 원자재는 1100 KRW
   - 상품은 3600 KRW → 내수업체에 생성

2. 제품, 상품에 대해 본인이 위에서 생성한 2개 고객으로 판가 등록 [T-VK11]
   - 제품은 4000 KRW, 5 USD (또는 EUR)
   - 상품은 4500 KRW, 6 USD (또는 EUR)

<br>

## 생산 & 구매 프로세스

1. 생산계획 등록 [T-MD61]

2. MRP 실행 [T-MD01N]

3. 원자재 구매요청 확인 후 구매오더 전환  [T-MD04]

   1) 구매오더에 대해 입고 진행 [T-MIGO]

   2) 구매오더에 대해 입하 진행 [T-VL31N]

   3) 구매오더에 대해 송장 처리 [T-MIRO]

4. 반제품 계획오더 확인 후 생산오더 전환 및 입고 [T-CO02, T-CO11N]

5. 제품 계획오더 확인 후 생산오더 전환 및 입고

<br>

## 판매 프로세스 

1. 제품에 대해 표준 판매오더 등록 [T-VA01]
2. 판매 오더에 대해 납품/피킹/출하 진행 [T-VL02N]
3. 판매 오더에 대해 대금청구 진행 [T-VF01]



위의 일반적인 판매 프로세스를 참고하여 다음의 다양한 경우의 판매 프로세스를 진행해본다. 

- 무상 판매 처리 (2가지 경우)
  - 오더유형 OR, 품목범주 BDXN
  - 오더유형 FD 
- 위탁 프로세스 처리 (4가지 오더유형 사용)
  - 위탁보충
    - 오더유형 KB, 이동유형 631
    - 출고까지만 처리하고 대금청구 대상 아님
  - 위탁회수
    - 오더유형 KA, 이동유형 632
    - 입고까지만 처리하고 대금청구 대상 아님
  - 위탁출고
    - 오더유형 KE, 이동유형 633
  - 위탁반품
    - 오더유형 KR, 이동유형 643
    - 청구보류에 대한 별도 릴리즈 필요 [T-VF02]
- 3자 거래 (상품)
  - 직납
  - 간납

<br>

## 기타 사항

- Routing 에서 **백플러쉬 설정**을 안했다면 `T-MIGO`에서 `이동유형 261` 로  따로 자재 입고 처리를 해줘야 한다.
- 백플러쉬 설정은 Routing에서도 가능하고, 자재 < 작업장 < 라우팅 부분에서도 가능하다. 
- Routing에서 마지막 공정 **제어키**를 `PP03` (자동입고)로 두지 않았다면 `T-MIGO` 에서 생산된 자재에 대한 입고 처리를 해줘야 한다.
- `T-MIGO`는 자재 입고만 하지만 `T-CO11`, `T-CO11N` 의 경우는 시간에 따른 원가가 제조 원가에 포함시켜 준다. 만약 Routing 제어키를 `PP03` 으로 두었다면, 이 과정에서 생산된 자재가 자동 입고처리 된다.