---
title: "SAP Young Next Cloud Academy 후기"
categories: 
  - SAP
tags:
  - SAP
  - SYNC
  - 국비지원교육
toc: true
---



## SAP Young Next Cloud Academy  후기

최근에 **SAP Young Next Cloud Academy**, 일명 SYNC 3기 모집이 시작됬다고 들어서 올려보는 교육과정 후기이다. 정확하게 말하면 본인은 SYNC가 아닌, 동일한 내용으로 진행한 **혁신성장 청년인재 집중양성 교육**을 수료했다. 두 교육 내용은 동일하며 과학기술정보통신부에서 지원하던 사업이 고용노동부 지원 사업으로 변경되면서 이름 또한 변경된 것으로 알고 있다. 그 외의 교육의 커리큘럼은 거의 동일하며, 다만 교육을 진행하는 SAP Korea 파트너사들에 따라 각 기수 및 반 마다의 세부 교육 내용을 조금 차이가 있었다. 



### SYNC 교육의 장점

- **SAP 이라는 진입장벽이 높은 분야에 대해 진입할 기회**<br>SAP에 대해 개발이든 비즈니스 프로세스든 직접 돈을 들여 공부한다면 기본 몇 백만원에서 몇 천만원까지 들 것이다. 실제 이 교육은 보통 회사 차원에서 지원해주는 경우가 대부분이다보니 개인적으로 접근하기는 조금 진입장벽이 높은 분야다. 하지만 해당 교육을 통해 보다 수월하게 진입할 수 있다.
- **상당히 높은 취업률**<br>삼성, 엘지를 인지하는 것 만큼 사람들이 SAP를 알지는 못한다. 제품이 아닌 소프트웨어 회사여서인지 ... 하지만 삼성, 엘지를 포함하여 전세계적으로 중견~대기업에서 다 사용하는 ERP 시스템이 바로 SAP이며 당연히 계속 수요가 존재한다. 다만, 위에 말한 것 처럼 진입장벽이 높아서 SAP를 다룰 수 있다는 것 하나만으로도 취업에 상당히 유리하다. 특히 최근 ECC EOS(End Of Service)로  S/4HANA Conversion 프로젝트가 예상됨에 따라 더 많은 인력이 필요한 상태이다. <br>더불어 SAP 파트너사들에 취업 연계를 지원해주기에 다양한 공고를 통해 취업이 가능하다. 
- **인적 교류**<br>같이 교육을 진행하면서 교육생 간의 교류가 상당히 중요하고 좋았다. 이 부분은 반 분위기와 개인적인 경험에 따르지만 ... 교육 중에도 서로 의지가 되고, 교육 후에는 주니어 끼리의 유대와 시장에 대한 정보 공유가 가능하다. <br>아직도 매년 여름겨울 마다 MT 다니는 우리 기수! 많이 애낀다들ㅎㅎ



### SYNC 교육의 단점

- **6개월 Full-Time 교육**<br>6개월 전일로 진행되는 교육은 사실 짧지 않다. 이미 직업이 있거나 계획된 일이 있다면 지원하는데 가장 큰 고민요소가 될 수 있다. 그리고 이 시간에 대한 기회비용도 잘 따져봐야 한다. 
- **강사 by 강사**<br>어느 교육과 마찬가지로 강사님에 따라 교육의 질이 많이 차이날 수 있다. 보통 SAP Korea에서 직접 교육을 진행하는 것이 아니라 SAP Korea 파트너사에서 교육을 진행한다. 그러면 프리렌서 또는 해당 파트너사의 직원이 강사 및 멘토로 오는데, 강의력은 실력과 별개라는 점 기억하자. 그리고 교육 파트너사에 따라 커리큘럼도 조금씩 차이가 난다. 
- **지원자격**<br>단점이라기에는 애매하지만, SYNC 교육 지원에 대해 지원자격이 존재한다. 취업상태, 나이, 내일배움카드 발급 가능 여부 등이 있으며, 하나라도 충족하지 못하면 지원이 불가하다. 본인은 SAP 교육 전 고용노동부 국비 교육을 이미 수료하였으나, 당시는 과학기술정보통신부에서 주관하여 들을 수 있었다. (과학기술정보통신부 교육 시에는 내일배움카드 발급이 불필요했음) 따라서 본인 조건이 충족되는지 부터 확인해보자. 



### SYNC 교육을 염두한다면

SYNC 교육을 지원하거나 또는 합격하여 수료하게 된다면 몇 가지 말해주고 싶은 부분이 있다. 

- **비전공자라서 안된다?**<br>비전공자라서 지원하기 망설인다면 지원해라. 비전공자가 더 많다. 대신 공부는 해라.
- **전공자라서 적합한 인재다?**<br>경영이나 회계 전공자는 모르겠지만, 컴퓨터 전공이거나 다른 개발 언어를 하다가 왔다고 적합한 인재라고는 생각하지 않는다. ABAP, UI5 등 개발은 당연히 노베이스 사람들에 비해 빨리 이해하고 쉽게 느껴질 것이다. 그런데 그게 하나의 딜레마가 될 수 있다. (개인적으로) 타 개발언어에 비해 재미가 없다...  SAP 이라는 산업에 갇히게 되기에 잘 생각해보자. 그리고 비즈니스 프로세스를 공부하는 것은 별개의 문제다. 
- **6개월은 짧은 시간이 아니다!**<br>6개월은 정말 많은 것을 배울 수 있는 시간이면서 동시에 수업만 듣고 오가면 쉽게 보낼 수 있는 시간이다. 이 시간 동안 최대한 (많이 놀고) 많이 공부하자. 그리고 SAP 분야가 아니더라도 본인이 원하는 분야를 찾자. 취업하면 놀기도 쉽지 않고 원하는 분야를 찾기는 더 막막하다. 
- **어떤 커리어를 쌓아갈 것인가?**<br>SAP 내에서도 다양한 job이 존재한다. 개발자, 컨설턴트, 현업 등... 어떤 커리어를 쌓아갈 것인지 로드맵을 그려보는게 좋다. 회사를 선택하고 이직하고 그 모든 기준이 될 것이다. 커리어 전략을 잘 세운다면 좋은 기회를 잘 잡을 수 있다. 
- **직업에서 중요한 것이 무엇인가?**<br>위 내용과 이어지는 부분인데 어떤 직무인지에 따라 장점, 단점이 명확하다. 본인이 우선하는 것(연봉, 워라벨, 성장기회, 사람 등)이 무엇인지 잘 생각하고 회사와 직무를 선택하자. 안그러면 후회한다. 

<br>

생각하면 더 추가할 내용이 있겠지만 나름 간추려서 적어보았다. 누군가한테는 도움이 되기를 바라면서, 언젠가 프로젝트에서 보기를!





